====== Das Perfdata Verzeichnis ist leer ======

Das angegebene Verzeichnis ist leer und somit hat PNP keine Grundlage irgendetwas darzustellen.

Mögliche Ursachen:

Ursache 1: process_perfdata.pl wurde nie aufgerufen, um Daten zu verarbeiten.

Lösung: Je nach verwendetem Modus die Nagios-Config noch einmal genau prüfen. Siehe -> [[de:pnp-0.6:verify]]

Ursache 2: die Prüfungen liefern keine (gültigen) Performance-Daten. Nicht alle Plugins liefern Performance-Daten.

Lösung: Teilweise kann man die Ausgaben durch ein Wrapper-Script so modifizieren, dass Performance-Daten ausgegeben werden 

