===== xml-structure-mismatch =====

PNP comprueba el formato de los ficheros xml generados por ''process_perfdata.pl'' usando un número de versión.

De esta forma se asegura que las versiones del frontal web y process_perfdata.pl son compatibles.
El número de versión sólo se incrementará debido a cambios básicos.

Estos errores son temporales despúes de un cambio del formato XML. Los ficheros serán recreados cada vez por process_perfdata.pl por lo que los errores deberían desaparecer en poco tiempo (este tiempo es dependiente del valor de check_interval).

Si el error persiste, debería comprobarse si la versión de ''process_perfdata.pl'' coincide con la versión del frontal web.