2.6. Datos de rendimiento

Los datos de rendimiento son definidos por Nagios como "cualquier cosa después de | en los valores de salida del plugin" - refiérase a la documentaación de Nagios para información sobre la captura de estos datos a ficheros log. De cualquier forma, es responsabilidad del escritor del plugin, asegurar que los datos de rendimiento están en el formato esperado. Este es el formato esperado:

'etiqueta'=valor[UOM];[warn];[crit];[min];[max]

Notas:

   - listas separadas por espacios de parejas de etiqueta/valor
   - //etiqueta// puede contener cualquier carácter
   - comillas simples para las etiquetas son opcionales. Se requieren si hay presentes en la etiqueta espacios, = o '
   - la longitud de la etiqueta es arbitraria, idealmente sólo los primeros  19 caracteres son únicos (debido a una limitación de RRD). Tenga cuidado de la limitación en la cantidad de datos que NRPE devuelve a Nagios
   -  para especificar un carácter de comilla, use dos comillas simples
   -  //warn//, //crit//, //min/ o //max/ pueden ser nulos(por ejemplo, si el umbral no está definido, o los mín y máx no aplican). Punto y coma finales sin relleno se pueden quitar
   - valores min y max no se requieren si UOM=%
   - valores, min y max en rango [-0-9.]. Deben ser de la misma UOM
   - warn y crit en un formato de rango (ver Sección 2.6). Deber ser de la misma UOM
   - UOM (unidad de medida) es una de:
      * sin unidad especificada - se asume un número (int o float) de cosas (ej, usuarios, procesos, cargas medias)
      * s - segundos (también us, ms)
      * % - porcentaje
      * B - bytes (también KB, MB, TB, GB?)
      * c - un contador continuo (como los bytes transmitidos por un interfaz)

Corresponde a los programas de terceros convertir los datos de rendimiento de los plugins de Nagios  en gráficos.

Origen: [[https://www.monitoring-plugins.org/doc/guidelines.html#AEN200]]